# HW-3
## Aristotle Univerity of Thessaloniki

---
* Εργαστήριο Β Ομαδα 3 - 3η Εργασία

---
| **Ονομα**       | ΑΕΜ          |
| --- | -------------- |
| Αιμίλιος Δραγκίνης | 9364 |
| Χρήστος Παυλίδης | 9480 |

---
## Βήμα 1
**1)**



* **Leakage power** ορίζεται ως η ισχύς που καταναλώνει ένας επεξεργαστής η οποία οφείλεται σε
μικρά ρεύματα διαρροής που ρέουν συνέχεια μέσα σε κάθε τρανζίστορ , καθώς αυτά
βρίσκονται υπό τάση. Τα ρεύματα αυτά οφείλονται στην ατέλεια των τρανζίστορ και η ένταση
τους εξαρτάται από την τιμή της τάσης, τα χαρακτηριστικά και την κατασκευή των τρανζίστορ
αλλά και από την θερμοκρασία. O επεξεργαστής καταναλώνει υποχρεωτικά leakage power για να βρίσκεται σε λειτουργία.Μπορούμε να απαλλαγούμε από την κατανάλωση leakage
ισχύος κάνοντας power gating.

* **Dynamic power** προέρχεται από την λειτουργία των λογικών πυλών ενός επεξεργαστή. Όταν οι
λογικές πύλες εναλλάσσουν την έξοδο τους, ενέργεια καταναλώνεται καθώς η χωρητικότητα
μέσα τος φορτίζεται και αποφορτίζεται. Η Dynamic power είναι ανάλογη της συχνότητας και
του τετράγωνου της τιμής της τάσης. Η τρέχουσα τεχνολογία κατασκευής CMOS υπόσχεται
χαμηλή κατανάλωση ενέργειας.

Δεδομένου ότι η διαφορά από πρόγραμμα σε πρόγραμμα βρίκεται στη χρονική διάρκεια εκτέλεσης και
ότι η ισχύς υπολογίζεται ανά μονάδα χρόνου, καμία κατηγορία ισχύος δεν θα
επηρεαστεί. (θεωρούμε voltage και frequency σταθερές για όλα τα προγράμματα)

**2)**
Η γνώση της ισχύος κάθε επεξεργαστή δεν επαρκεί για να απαντήσουμε ποια επιλογή
επεξεργαστή θα δώσει μεγαλύτερη διάρκεια μπαταρίας, η οποία θα προκύψει από τον
επεξεργαστή με την μικρότερη κατανάλωση ενέργειας και όχι ισχύος. Το χαρακτηριστικό που
μας ενδιαφέρει είναι η τιμή του ορού (CPU performance/watt). To McPat δεν μας βοηθά να
απαντήσουμε καθώς παραλείπει στα αποτελέσματα τις πληροφορίες για το (CPU
performance/watt) και για τη χρονική διάρκεια της προσομοιωμένης διεργασίας

**3)**

Προσμοιώνουμε στον McPat τους Χeon και ΑΡΜ Α9 και βρισκουμε τα παρακατω αποτελέσματα.

| |Xeon      | ARM A9         |
| --- | -------------- |---|
| total leakage | 36.8319W | 0.108687
| runtime dynamic | 72.9199W | 2.96053W

---
Έστω οτι ο Xeon ολοκληρώνει την διεργασία σε a seconds. Τότε ο ARM A9 την ολοκληρώνει σε 40a seconds. Επομένως σε καθε επεξαργαστή καταναλώνεται αντίστοιχα τιμή ενέργειας:


* **Χeon** E1 = 72,9199 * a J
* **ARM A9** E2  = 2.96053 * 40a  = 118.612 * a J

***Βλέπουμε ότι Ε1 < Ε2***

Επομενως κατά την εκτελεση του προγραμματος ο xeon είναι πιο power efficient από τους δυο.
Όμως επειδη δεν διακοπτεται η λειτουργια του συστηματος μετα την ολοκληρωση της εκτέλεσης της εφαρμογής, το πολύ μικρό leakage power του arm a9 σε σχέση με τον Xeon, τον καθιστά εν τελεί πιο
power efficient. Άρα o Xeon δεν μπορεί να είναι πιο energy efficient από τον A9 παρά τη διαφορά στην απόδοση. (θεωρούμε οτι η leakage power ειναι αμελητέα κατα την διάρκεια εκτέλεσης)
